乱序
可以是是或否
如果法杖是乱序的，施放时会从可用的法术池中随机选择与施放数相同数量的法术并射出。
乱序法杖会顾及队列。例如一个只有多个魔法飞弹法术的法杖会从消耗每个法术的充能一次，直到每个都被使用了一遍。
玩家没有必要在乱序的法杖上精心设计含有多重施放，修正，触发或定时之类的法术序列。乱序的特性使得玩家设计的法术结构往往不会正常运作。
乱序法杖基本上会拥有不错的数值来弥补随机性。你可以通过使用多个相同或相似的法术来保持法杖的一致性和可靠性。
施放数
一个整数，代表玩家每次使用法杖时，同时施放多少个不同的法术。
基本上和多重施放修正的效果一样，类似于每次施放前都会先预载一个多重法术（法术数/施放仍然会跳过已经被施放的法术；你不会发射出每种可能的排列组合）
施放延迟
一个小数。代表每次施法之间的冷却时间(秒)。(在多重法杖/多重法术帮助下可能会有多个法术参与一次施法, 当抽取数消耗完毕或牌库已经没有可用法术时一次施法结束)
这个数字可能比充能时间还要大，但不常发生。
法杖在生成时经常会带有多个相同的法术。尽管这刚开始看起来多余并且无用，这其实是不错的。由于完成一轮射击后的充能时间往往长于每个法术的施法延迟，队列中的法术越多，射击速度就越快。
充能时间
一个小数。代表每轮施法之间的冷却时间(秒)。当某次施法施放完法杖内所有法术时,就会结束一轮施法，法杖必须充能，将施法队列重置到开头。
如果你在充能时切换法杖，这根法杖的充能将会暂停。物品栏中的不同法杖并不能并行地进行充能，但可以并行地恢复法力。
短充能时间对于持续作战很有用。
长充能时间的法杖适合容纳一些不常使用的法术，例如炸弹和雨云。
充能时间长的法杖往往外形粗壮施放数也相对大。
法力最大值
一个数字，代表法杖能存有的最大法力。你当前持有的法杖中的当前法力数量在屏幕的右上角，作为一个蓝色条显示。
法术在释放时会根据每个法术和修正消耗法力。如果有触发/定时法术，会根据每个潜在施放的法术消耗法力——即使触发条件并没有被满足。
法术，或只是法术的修正，可能在没有足够法力的情况下无法被一起施放。举个例子，如果你有一个消耗10法力的冰冻放射修正，与一个消耗0法力的挖掘魔弹法术，你总能施放挖掘魔弹，但冰冻放射只会在有足够法力的情况下被附加到挖掘魔弹上。
高最大值对于有着大量修正和/或高耗能法术的法杖很有用。
低最大值可能完全无法施放法术，例如在矿山中的一个法杖在生成时带有黑洞，却没有足够的法力最大值，意味着这个法杖没有作用。
这个属性在预载过程中并不会真正限制法杖法力的容量, 你可以通过回蓝法术暂时突破法力上限。当预载完成后会将溢出的法力削去。
法力充能速度
一个数字，代表每秒回复多少法力。
当法杖不在手上拿着的时候，法力仍然会回复，这和充能时间不同。
高充能速度对于持续作战很有用。
低充能速度对不常用的法术来说仍然有用，例如炸弹和雨云。
容量
一个数字，决定有多少个用于嵌入法术的格子。
一个非乱序法杖会从左到右施放法术。这可以被想象成一个队列。一个乱序法杖会在充能前以随机顺序施放法术。
散射
代表法术的投射物可能的随机散射。
散射为负的效果与散射为0完全相同，不会导致精度降低，只是抵消增加的散射。
最终散射角是通过将法杖的散射和法术与修正的散射加在一起来计算得出的。
因此，一个有着负散射的法杖可以抵消一个法术的正散射，反之亦然。
正散射值也可以被追踪法术以及修正追踪和降低散射抵消。然而在使用阵型修正时，它们并不总是可靠。
始终施放
每次施法前都会优先预载始终施放的法术, 这意味着你无法将始终施放的法术之于触发之中
始终施放的法术抽取树下所有的一重抽取都将失效, 当始终法术中有双重触发火花弹/延迟施法这类具有多重抽取能力的法术时会体现此特点
无论始终施放什么法术，它都不会消耗任何法力（额外法力等除外，其消耗负数法力的效果会正常应用），并且从不会用完使用次数。
其施法延迟属性仍然有效。
在法杖被随机生成时效果就被选定了。它只能通过始终施放天赋添加，不能被移除。
如果你忘记了始终施放的效果，只需要拾取地上的法杖或是把它扔到地上并重新拾取，这时就可以查看它的完整描述。
无论法杖是否乱序, 始终施放的预载顺序始终从左到右。
始终施放中的法术会进入手牌, 一般情况下离开手牌时就会被销毁而不会进入弃牌堆和牌库。 在魔杖刷新的配合下可以让手牌中的始终法术跳过销毁最后回到牌库, 导致每轮施法都会多出一遍始终法术, 这对于始终回蓝来说意义非凡。
具有始终施放的天然法杖会带有微弱的紫色光芒
速度加成
这是个隐藏的数值，用于改变此法杖所释放的投掷物的移动速度。
大多数法杖此值都设为1。